はあ…　あっ
店長～
グロサリーの前出し終わりました～
（後藤）お～　上がっていいぞ　お疲れ
ふう…
（大野）山田ちゃん　お疲れさま
お疲れす～
＜たばこ吸って帰ろ＞
＜最近　佐々木さん見ないけど
会社に殺されてんのかな～＞
ん？
＜何か　ポケット軽っ＞
ハッ
ない
♬～
（物音）
うーん
（後藤）おい
今の時給じゃ
やっていけんのか　山田
⚟店長～　あたしの灰皿見てません？
灰皿？
青くて　まるくて　犬と骨柄の　こういうの
（後藤）ああ～　お前が最近使ってる➡
佐々木くんからのプレゼントだろ？
むっ…
えらく気に入ってるもんな～
物にこだわらない　お前が
まあ　私は見てないわけだが
おい～　灰皿ないのに吸っちゃうのか　山田
店長の役立たず
＜うーん　おもしろいぞ＞
おいお前　入り口は見たのか？
入り口？
リサイクルボックスだよ
今日あそこ交換したの　お前だろ？
その拍子に　落としたかもしれな…
（スイングドアが閉まる）
ん？
（走る足音）
（あくび）
＜（佐々木）死ぬほど　こじれてた案件が
やっと解決した＞
＜今日　山田さん
レジにいたら嬉しいな～＞
＜ん？　って　山田さん！？＞
＜し…　した方がいいか？　あいさつ＞
＜いや　しかし
仕事中だったら邪魔だし＞
＜仕事中じゃなくても　俺は邪魔だ＞
＜でも　山田さんはレジにいなくても
俺にあいさつしてくれるし＞
＜分かってて素通りは失礼じゃないのか？＞
＜んんっ＞
（深呼吸）
＜自然だ　自然を心がけろ　佐々木＞
＜気をつかわせない
あいさつを心がけろ＞
＜あっ　この触った感じ＞
＜店長　役に立つじゃん＞
山田さん
ヒッ
その…　お疲れさまです
＜山田の姿で灰皿落としたら＞
＜バレる…＞
おもちゃ？
あー！
俺のベイベベーブレード
返せよ　おっさん！
（前澤）こんの　バカガキ！
（頭を叩く音）
ははは…
やあ～　すみません
口の悪いチビで
あっ　…って　山田ちゃんじゃん
お疲れさまです　前澤チーフ
あ～　ほいであなたは
うちの山田ちゃんの
ファン２８号さんですね
えっ！？　あっ　ど…　どうも
チーフ
変なあだ名　付けちゃダメですって
ほ～ら　あんたもお礼言う
おじちゃん
俺のおもちゃを助けてくれてありがとう
あっはは　いやいや
見つけたのは　おじちゃんじゃないんだ
こっちのお姉さん　ね？
フフフッ
ウフッ
（前澤）もう　しょっちゅう落とすんですよ➡
ポケットに
大事なもん入れとくなって言ってんのに
あっはは　俺も子供の頃はそうでした
＜あんだけ捜して出てきたのが
ガキンチョのおもちゃ１個＞
＜まっ　捜してりゃ
そのうち見つかるでしょ＞
ふ～
２日たっても見つからない
あと捜してないのは　店まわりくらいだけど
見当つかないっての　ふう
（大五郎）ばふ
ん？
（大五郎）はっはっはっはっ…
また勝手にうろついてんの　あんた
店長に怒られるよ
ばふ
ねえ　大五郎
くぅん？
なくしものしたんだ　あたし
知らない？➡
まるくて　青くて　あんたみたいな犬柄で➡
おじさんが　ひとりで買うには
ちょっとかわいくて勇気がいるやつ➡
いいっつってんのに　お礼に買ってきて
目の前で使ったら
ホッとしたような顔しちゃってさ
ふ～
謝んなきゃ
くぅーん…
ワンコにこんなこと言っても意味ないか
んはははは
聞き流してくれてありがとう
じゃあね
ばふ
んんっ　ぶはっ
き…　緊張した
静かにしてくれて
ありがとうな　大五郎さん
ばふ
＜はあ…＞
＜気まずいと思って隠れたが
これじゃあ　ただの盗み聞きだ＞
＜あんなに落ち込んでるの見て＞
＜大事にしてくれて　嬉しいだなんて＞
＜アホだよな＞
なあ　大五郎さん
はっ　はっ…　くぅん？
ちょっと　店のまわりでも散歩しないか？
お会計　１８００円になります
ポイント払い　いけますかね？
かしこまりました
＜次　裏に来たとき＞
＜この人に謝ろう＞
＜ごめんなくした　ごめん消えた　ごめん…＞
あの　山田さん
えっ！　あっ　はい　何でしょう
あっ　お仕事中にすみません
ちょっと田山さんに
渡してほしいものがあって
これ
ハッ
店の入り口横の排水溝に落ちてました
外歩いてたら　たまたま見つけて
壊れてないし　拭いてあるので
すみませんが
田山さんに渡していただけますか？
ハッ！　えっ！？
排水溝に落ちてたんですか？
本当に？
そんな　ところに？
あっ…　あっ　すみません
あたしも一緒に捜していたので　つい
ちゃんと田山ちゃんに渡しておきますね
あっ…
佐々木さん？
ハッ！
ホントに拾っただけなので　それでは
お願いします　ではっ！
あっはは
あっ
＜たまたま見つけて拾っただけで＞
＜何で　そんな汚れてんの＞
フフッ
＜ありがと＞
＜盗み聞き佐々木さん＞
何でちょっぴり汚れとるんだ
ばふ
わははははっ　ゴロちゃん
女の子でも追いかけてたんじゃないですか？
鈴木　お前　犬飼ってたよな
（鈴木）うん
ドッグフードって
何がメジャーなんだ？
（鈴木）ふ～
ついに　独身に耐えかねて飼うのか？
違う！　家庭もない　帰るのも遅い
休みもない野郎に飼われて
嬉しい犬がいるかよ
自分で悲しいこと言うなや➡
そうね～
メジャーっつっても　ドッグフードは
犬の年とか　犬種によっても違うからな
あっ　そうか　そうだよな
あっ　娘はたまに
犬ちゅちゅ～る買ってんな
ああっ　ん？
犬ちゅちゅ～るね
ＯＫ　ＯＫ　ありがとな
ん？　お前…
ん？
それ食うなよ
いくら犬っぽいからとはいえ人間だぞ
何で　そうなるんだよ
（大野）ありがとうございました
＜大五郎さんのお礼になるかな＞
おっ　いた
大五郎さん
この前は　ありがとうな
捜すの手伝ってくれて
⚟どういたしまして　ワン
なっ！　あっ　たた…　田山さん
あっ　ごめん　気づかなかった
⚟お邪魔でした？
いや　そんなわけはないよ
ふ～
大五郎に用あるらしいじゃん
ぐっ
＜田山さんは　なくした灰皿を
山田さんから受け取っただけだ＞
＜俺がなくしたことを知っていたとか＞
＜大五郎さんと
捜したなんてことは知らない＞
＜言うことで
変な気をつかわせたくない＞
＜どうしたもんか＞
＜あー　さては大五郎と一緒に
あたしの灰皿見つけたな＞
＜さっさと俺が見つけましたって
言やいいのに＞
＜何黙ってんの＞
＜早く全部話せよ
お礼が言いにくいでしょ＞
んんっ
ああ…
大五郎さんに　ドッグフードでも
差し入れしようと思ったんだよね
ふ～
あー　あっ　よしよし　待ってろよ
ばふ　ばふ
ふーん　何か　変に仲良くない？
うっ
くぅん
何かあったの？
いや　いやいや
俺　同僚によく言われるんだよ　犬っぽいって
だから大五郎さんにも
親近感　湧いちゃうのかな　なんて…
ははっ　ははははっ
ははっ　はははははっ…
はっ　はっ　はっ…　はっ？
ん？
あっ
これ
たまたま見つけてくれて
ありがと
あっ…　うん
ところで　今のは
⚟大五郎と間違えた
えっ！？
くぅーん
（激しい雨音と強い風の音）
＜うちの会社とは大違いだな＞
いっ！　あっ　田山さん
おっす～
えっ！？　店閉まって
んっ　んんっ
店長に送ってもらうから　待ってんの
あの人　今仕事してて暇でさ～
フン　吸っていきたい？
正直　すごく
ごめんね　田山さん
タオルまで借りちゃって
いいよ　暇つぶし相手欲しかったし
それに
ふ～
今日の佐々木さん　おもしろい
えっ？
あっ？
髪形崩れてる
メガネかけてるときくらい　おもしろい
あっ　そういうもんなの？
そういうものなの
＜若い子のおもしろポイントは
よう分からんな＞
あっ！
何？
書類の入ったカバン守るのに必死で
俺の　たばこが
社畜の性だね～　んはははは
この一箱が　たっかいご時世に
んっ
ん？
哀れみのカンパ
はあ…　田山さん
あっ　こっちがよかった？
いや　よくない　よくない！
じゃあ　ありがたく
＜あっ　結構重い＞
＜この子　こんなの吸ってたのか＞
ふ～
（激しい雨音）
何！
うわっ　ごめん
雨よけで　いつもと違う座り方だから
向き合ってると何を話そうって
緊張しちゃってね
うん？
あ？　うん？
言いたいことは分かるよ
ふ～
仕方ないな～
何か　話題でも決める？
いいね！　話題
じゃあ
何でたばこ吸い始めたのか　とか
あっ　えっ…
（激しい雨音）
おーい　佐々木さ～ん
あたし　話題振りましたけど
ハッ　おっ　俺がたばこを吸い始めたのはね
しょうもない成り行きだよ
だから
そのしょうもないのを聞かせてよ
吸わされて　そこからずるずると
誰に吸わされたの？
なん…
ねえ
だ…　大学のときの　か…　こ…
おお…
お付き合いしていた女性に突っ込まれて
吸わされたのが始まりですね
ぷっははっ
ぽいぽいぽい　佐々木さんぽい
えっ　ぽいの？　ホントに？
やっぱり　こういうの好きなんじゃないの？
だから無理やりなんだってば
はあ…
おっさんのしょうもない話はこれで終わり
たた…　田山さんは　何で吸い始めたの？
⚟あたしは　人のを見て
なんとなく…　かな
８年前　ここの入り口に喫煙所があって
そこで客は吸ってたんだけど
その中で　ひとりだけ覚えてる
買い物帰り
いつも吸ってたボサボサ頭のサラリーマン➡
あたしが仕事で迷惑ばっかかけて➡
辞めようと思ってたとき➡
辞めたいより　仕事が好きって気持ちのが
勝つんじゃないかって
気づかせてくれた　男の人
その人の吸ってる姿が
二十歳まで頭にあって
なんとなくね
（激しい雨音）
田山さん　それは
なんとなくなんかじゃなくて　君は
ふ～
その人にずっと　憧れていたんだよ
（強い風の音）
ああ　いや　ごめん　勝手なこと言って
的外れだったり　嫌だったら忘れて
ん？　あっ
（強い風の音）
そうなの？
えっ　いや…　その
（強い風の音）
どわっ！　うっ　ふう…
んっ？
わっ！　あー　ごごごごごごご…　ごめん
別に
痛くなかった？
大丈夫
ホントごめん
あの　気持ち悪かったら
全然洗って　んっ！？
そっちこそ　大丈夫？
よっ…　余裕のよっちゃんですよ
はっ？　フフッ
ホントにそうなの？
《そうなの？》
（大声で）はは…　はい　はい
おおっ　そうです！
うるさっ
あっ　なんだか雨も落ち着いてきたし
帰ろうかな
⚟はっ？　全然降ってるけど
お邪魔しました！
はあ…
＜今日はしゃべりすぎたな　余計なこと＞
＜すごく　もったいないと思ってしまった＞
《気づかせてくれた　男の人》
＜思い出すだけで
優しい表情になれるような　きっかけを＞
＜憧れと知らないまま
なんとなくで片付けるのは＞
＜あまりにも　もったいなくて＞
ふ～
＜人への憧れは
道をまっすぐ歩ける力になる＞
＜俺がそうだったから　田山さんにも＞
＜気づかせてあげたかった　なんて＞
ぐっ
＜上から目線のおせっかい＞
ハッ
＜おっさんの悪いところが全部出てるなあ＞
はあ～
＜憧れだって言われちゃった＞
＜よりによって　あのにぶす木に＞
ふ～
＜「憧れていたんだよ」　だって＞
フフッ
＜よかった＞
＜佐々木さんに
ちょっと似てるかもって言わなくて＞
♬～